Today is a day, when I should be talking about Sahasrara.
Hôm nay là ngày Ta nên nói về Sahasrara.
Because tomorrow is the day of Sahasrara
Bởi vì ngày mai là ngày của Sahasrara
and that is the greatest blessing of Sahaja Yoga after Christís advent.
và đó là phước lành lớn nhất của Sahaja Yoga sau sự xuất hiện của Chúa Giê-Su.
Even if He had sucked your sins,
Ngay cả khi Ngài đã gánh hết tội lỗi của các con,
you are to be given realisation.
các con vẫn phải được nhận Sự Khai ngộ.
Without realisation
Nếu không có Sự Khai ngộ
it has no meaning
thì điều đó không có ý nghĩa gì
and so this Sahaja Yoga
và vì vậy Sahaja Yoga này
which is todays ëMahaYogaí
chính là 'MahaYoga' của ngày hôm nay
came into being because you all have to be realised.
đã ra đời bởi vì tất cả các con phải được khai ngộ.
You have to know yourself.
Các con phải biết chính mình.
The Self that is the Spirit,
Cái Ngã đó chính là Spirit,
that is the only way we can know God.
đó là cách duy nhất chúng ta có thể biết Thượng đế.
There is no other way
Không có cách nào khác
that we can know God.
để chúng ta có thể biết Thượng đế.
We have to be our Spirit.
Chúng ta phải là Spirit của mình.
The second thing that we
Điều thứ hai mà chúng ta
in all the Christian nations have done is to forget our Spirit.
ở tất cả các quốc gia Đạo Thiên Chúa đã làm là quên đi Spirit của mình.
It is a double catch. If the ego develops, it covers your heart.
Đó là một cái bẫy kép. Nếu ego phát triển, nó sẽ che phủ trái tim các con.
You can even become emotionless.
Các con thậm chí có thể trở nên vô cảm.
When it covers your heart,
Khi nó che phủ trái tim các con,
then your heart becomes like a stone
thì trái tim các con trở nên như đá
and the Spirit does not shine.
và Spirit không tỏa sáng.
All the time what you have to say,
Lúc nào các con cũng phải nói,
that "Iím the Spirit!"
rằng "Tôi là Spirit!"
All the realised souls have to say: ìIím the Spirit.
Tất cả các linh hồn khai ngộ phải nói: "Tôi là Spirit.
Iím not this body, not this mind,
Tôi không phải là cơ thể này, không phải là tâm trí này,
nor this superego, none of these ëuphadisí as the call them,
cũng không phải là superego này, không phải bất kỳ 'uphadis' nào như người ta gọi,
but Iím the Spirit, the pure Spirit I am.î
mà tôi là Spirit, tôi là Spirit thuần khiết."
If you could recognise that part in you, that you are the Spirit,
Nếu các con có thể nhận ra phần đó trong mình, rằng các con là Spirit,
your realisation will be fully established.
Sự Khai ngộ của các con sẽ được thiết lập hoàn toàn.
As long as you are identified with other things,
Chừng nào các con còn đồng hóa mình với những thứ khác,
this cannot be established.
thì điều này không thể được thiết lập.
So first and foremost thing you have to recognise
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất các con phải nhận ra
that you are the Spirit.
rằng các con là Spirit.
You are not the thoughts which are overcrowding you.
Các con không phải là những suy nghĩ đang lấn át các con.
You are not
Các con không phải là
the fears with which you suffer,
những nỗi sợ hãi mà các con phải chịu đựng,
you are not the ambitions with which you run,
các con không phải là những tham vọng mà các con theo đuổi,
but you are that pure Spirit,
mà các con là Spirit thuần khiết đó,
which never changes, which is eternal,
không bao giờ thay đổi, là vĩnh hằng,
which is blissful,
là phúc lạc,
which is Sat-Chit-Anand.
là Sat-Chit-Anand.
We all Sahaja Yogis have to know, that we are the Spirit.
Tất cả chúng ta, những Hành giả Sahaja, phải biết rằng chúng ta là Spirit.
This is the mantra that one has to recite for heart catch.
Đây là câu thần chú mà một người phải đọc khi bị tắc nghẽn luân xa tim.
If your heart is not clean,
Nếu trái tim các con không trong sạch,
you can never get realisation.
các con sẽ không bao giờ có được Sự Khai ngộ.
Anybody who comes with funny ideas about Me you have seen,
Bất cứ ai đến với những ý nghĩ kỳ quặc về Ta, các con đã thấy,
he never gets realisation.
người đó không bao giờ nhận được Sự Khai ngộ.
You have to have clean heart.
Các con phải có một trái tim trong sạch.
You have to cleanse your heart, thatís why I sometimes say
Các con phải thanh tẩy trái tim mình, đó là lý do tại sao đôi khi Ta nói
that you have to put your guru into your heart, who will clean your heart.
rằng các con phải đặt vị Đạo sư của mình vào trong tim, người sẽ thanh tẩy trái tim các con.
Just to clean your heart,
Chỉ để thanh tẩy trái tim các con,
as you employ a maid in the house,
giống như các con thuê một người giúp việc trong nhà,
to clean your heart you can employ your mother for that purpose.
để thanh tẩy trái tim mình, các con có thể nhờ Mẹ của mình cho mục đích đó.
Cleansing is my job, morning till evening Iím cleansing.
Thanh tẩy là công việc của Ta, từ sáng đến tối Ta đều thanh tẩy.
Thatís my name means also.
Đó cũng là ý nghĩa tên của Ta.
But cleansing is such a big thing, such a big thing
Nhưng sự thanh tẩy là một điều lớn lao, một điều rất lớn lao
that, that brings forth everything else with it.
đến nỗi nó mang theo mọi thứ khác cùng với nó.
If there is dust on the diamond,
Nếu có bụi trên viên kim cương,
on any diamond which will be very expensive, you cannot see it!
trên bất kỳ viên kim cương nào rất đắt tiền, các con không thể nhìn thấy nó!
In the same way if your Spirit is clouded
Tương tự như vậy nếu Spirit của các con bị che mờ
with doubts and fears,
bởi những nghi ngờ và sợ hãi,
cunningness,
sự xảo quyệt,
then your Spirit cannot shine.
thì Spirit của các con không thể tỏa sáng.
Now, it is such a vicious circle
Giờ đây, nó là một vòng luẩn quẩn
that it is not easy to break.
mà không dễ gì phá vỡ được.
Even there your mind can cheat you.
Ngay cả ở đó, tâm trí của các con cũng có thể lừa dối các con.
For Sahaja Yogi it is very easy, is to sit before My photograph,
Đối với Hành giả Sahaja thì rất dễ, là ngồi trước ảnh của Ta,
put your left hand here and one on your heart and say: Iím the Spirit.
đặt tay trái của các con ở đây và một tay lên tim và nói: Con là Spirit.
Mother, I'm the Spirit.
Thưa Mẹ, con là Spirit.
Now, Sahasrara breaking took place
Việc khai mở Sahasrara đã diễn ra
on the 5th of May 1970.
vào ngày 5 tháng 5 năm 1970.
I was just pushed into it.
Ta chỉ bị thúc đẩy vào đó.
Then I said one has to now break it.
Sau đó Ta nói rằng bây giờ người ta phải khai mở nó.
And if you see a very thin line of Kundalini
Và nếu các con thấy một dòng Kundalini rất mảnh
really breaks the Sahasrara through the heart chakra.
thực sự khai mở Sahasrara thông qua luân xa tim.
Here is the heart chakra.
Đây là luân xa tim.
Through the heart chakra point only it breaks. If your heart is not clean,
Chỉ thông qua điểm luân xa tim thì nó mới khai mở được. Nếu tim của các con không trong sạch,
it will not break.
nó sẽ không khai mở.
So the first and the foremost thing
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất
is your Shiva Tattwa, is your heart.
là Shiva Tattwa của các con, là trái tim của các con.
Heart must be kept absolutely clean.
Trái tim phải được giữ hoàn toàn trong sạch.
There should be nothing,
Không nên có bất cứ điều gì,
that is doubting,
đó là nghi ngờ,
that is confused,
đó là bối rối,
that is angry,
đó là tức giận,
that is ambitious,
đó là tham vọng,
that is afraid of;
đó là sợ hãi;
nothing of that kind should be in the heart.
không có điều gì như vậy nên ở trong tim.
Just be confident.
Chỉ cần tự tin.
Just leave it into the hands of God.
Chỉ cần phó thác nó vào tay Thượng đế.
Because that is the point where the Kundalini breaks it
Bởi vì đó là điểm mà Kundalini khai mở nó
and if that point is heavy,
và nếu điểm đó nặng nề,
you can never break the Sahasrara.
các con không bao giờ có thể khai mở Sahasrara.
But the main thing is you have come to ask for something so great.
Nhưng điều chính yếu là các con đã đến để cầu xin một điều gì đó thật vĩ đại.
You have to be, have a heart which is humble,
Các con phải có, có một trái tim khiêm tốn,
steadfast
kiên định
and also proud of it self.
và cũng tự hào về chính nó.
Because in this heart is the Spirit which is going to be enshrined.
Bởi vì trong trái tim này là Spirit sẽ được tôn thờ.
Now what do I do about your realisation.
Bây giờ Ta làm gì với sự khai ngộ của các con.
My heart is very pure,
Trái tim của Ta rất trong sạch,
absolute purity.
hoàn toàn tinh khiết.
There is not even the slightest ripple
Không có dù chỉ là một gợn sóng nhỏ nhất
of anything else but love for you.
của bất cứ điều gì khác ngoài tình yêu thương dành cho các con.
Even if I get angry it is out of love.
Ngay cả khi Ta tức giận cũng là vì tình yêu thương.
Even if I say something sometimes harshly, it is out of love,
Ngay cả khi đôi khi Ta nói điều gì đó gay gắt, cũng là vì tình yêu thương,
to keep you out of troubles.
để giữ các con tránh khỏi những rắc rối.
But, in my heart there is nothing but pure love, pure love.
Nhưng, trong trái tim Ta không có gì ngoài tình yêu thương thuần khiết, tình yêu thương thuần khiết.
And this pure love is the pure Vidya, is the pure knowledge.
Và tình yêu thương thuần khiết này là Vidya thuần khiết, là tri thức thuần khiết.
Is the pure knowledge, is pure Vidya.
Là tri thức thuần khiết, là Vidya thuần khiết.
The complete technique of purity it knows.
Nó biết toàn bộ kỹ thuật của sự thuần khiết.
How does the water purify you?
Nước thanh tẩy các con như thế nào?
Do you know the technique what the water does to you?
Các con có biết kỹ thuật mà nước tác động lên các con không?
The complete technique of purity resides
Toàn bộ kỹ thuật của sự thuần khiết nằm ở
in the heart
trong trái tim
and how do I give you realisation
và cách Ta ban Sự Khai ngộ cho các con
is to put you in my heart.
là đặt các con vào trái tim Ta.
Bathe you there nicely.
Tắm gội cho các con thật sạch sẽ ở đó.
Have you seen crocodiles?
Các con đã thấy cá sấu chưa?
Crocodiles have; are very ferocious;
Cá sấu thì; rất hung dữ;
but when they hatch their eggs, they take all little, little crocodiles
nhưng khi trứng nở, chúng ngậm tất cả những con cá sấu nhỏ
in their big mouth, you see,
vào trong cái miệng lớn của chúng, các con thấy đó,
and you should see the eyes of the crocodile, as is full of love
và các con nên nhìn vào đôi mắt của con cá sấu, tràn đầy tình yêu thương
and all such...
và tất cả những điều như vậy...
as the children hatch.
khi những đứa con của nó nở ra.
And the crocodile then put the mouth inside the water
Và rồi con cá sấu nhúng miệng vào trong nước
and cleanses them like this.
và làm sạch chúng như thế này.
First thing I do is to give you birth in my heart
Điều đầu tiên Ta làm là cho các con được sinh ra trong trái tim Ta
and then cleanse you there in my heart,
và rồi thanh tẩy các con ở đó trong trái tim Ta,
and then take you
và rồi đưa các con
through my Sahasrara. I give you your second birth.
xuyên qua Sahasrara của Ta. Ta ban cho các con sự tái sinh.